ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第8話 小埋與聖誕節與正月
お兄ちゃん 雪降ってる
哥哥 外面下雪了
寒いと思ったら雪か
難怪這麼冷 原來是下雪了
真っ白だよ 積もるかな
一片雪白呢 會積起來嗎
今日はスーパー行く予定だったけど…
原本今天還想去一趟超市的
こりゃ家から出ない方がよさそうだな
看這樣子還是別出門比較好
よし それなら引き籠りプロのうまるが
好 接下來就讓家裡蹲專家小埋
有意義な休日プランを立ててあげるよ
為你奉上充實的休假計劃吧
ほら 座って
過來 坐下
どうせゲームやるだけだろ
反正你就只會玩遊戲吧
今日は出そうと思ってたのがあるんだよ
我今天打算把某件東西拿出來哦
出すって何を
什麼東西？
こたつだ
被爐
うまるーん
小埋
さてさて まずは何をすればいいのかな お兄ちゃん
那麼那麼 首先要做些什麼 哥哥
こんな時だけやる気になるな
只有在這種時候她才會幹勁十足呢
とりあえず お前の散らかした物を片付けろ
總之你先把隨地亂放的東西收拾好
一塊にして移動するな
別把東西堆在一起推
ったく こいつは俺がいなかったら どうなってしまうんだ
真是的 要是我不在的話她會變成什麼樣啊
來年から本気出します
小埋明年開始會認真的
こら！
喂！
出來た
搞定了
出來たな
完成了
飛び込むな
別鑽裡面去
こんな小さな正方形だというのに
這麼小小的一個正方形
丸で天國に思えてしまうのは
卻給人一種到了天堂一樣的感覺
何故なんだろう
這到底是為什麼呢
あっ せっかくこたつを出したんだから
對了 難得把被爐搬出來了
色々持ってこなくては
得把裝備都拿過來才行
忙しいな
你真是夠忙的
ここがうまるの パラダイスだ
這裡就是小埋的 Paradise!
蜜柑買っておけばよかったな
要是買了橘子就好了
明日買ってくるか なぁ
明天一起去買吧
うまる
怎麼樣 小埋
もう寢たのか
這就睡著了嗎
上半身だけ冷やすと 風邪を引きやすいって言うな
聽說光上半身受涼會很容易感冒的
おい うまる 起きろ 風邪引くぞ
喂 小埋 快起來 會感冒的
１時間後に起こしてやるか
一小時之後再把她叫醒吧
起きろ 起きろ
起來 快起來
邪魔だ
你礙著我了
自分の部屋で寢ろ
給我滾回自己房間去睡
あと１時間
再讓我睡一個小時
メリークリスマス
Merry Christmas！
クリスマス
聖誕節
それは冬の宴
此乃冬季的盛宴
夜 人々は外に出てイルミネーションを見るだろう
到了晚上 大家都會出門看彩燈吧
だが うまるは一切家から出ない
但是 小埋絕不會離開家門半步
今日は家でケーキを食べながらだらだらとしたパーティーをするのだ
今天要舉行一個在家裡懶洋洋地吃蛋糕的派對
さてさて お兄ちゃんは何時に帰ってくるのかな
那麼 哥哥會在什麼時候回來呢
聖誕節加班
冗談じゃねぇよ 何だよこの會社は
開什麼玩笑 這公司到底想幹嘛
気持ちは分かるが聲にするなよ
我明白你的心情 不過你別出這麼大聲
なぁ 太平 二人でこんな會社辭めちまおうぜ
我說啊 太平 不如我們兩個一起辭職算了
たいした量じゃないから 頑張れよ
這也不是很多 加把勁吧
どこがだよ これのどこが
這叫不多？ 這哪叫不多了
つれぇ 昔に戻りてぇなぁ
好痛苦 好想回到過去
あの自由な若い頃に
回到那個自由 年輕的日子去
おい 急に現実逃避するなよ
喂 別突然就逃避現實啊
って言うか 仕事中何を見てんだよお前
話說回來 工作時間你到底在看什麼
それな サンタ服
這個嘛 在看聖誕老人服
太平も一緒に著ない？
太平你也來穿穿看吧
當日買ったって屆くわけないでしょ 馬鹿ね
當天購買的東西怎麼可能會當天送到 蠢貨
確かに
確實…
チェック作業は進んだかしら
檢查工作進展還順利嗎
か…葉課長 い…今ちょっと休憩中で
葉課長 我…我現在正好在休息
いつでも辭めていいのよ ア·フ·ロ
想辭職的話隨時都可以哦  爆・炸・頭
ごめんね太平 クリスマスなのに
抱歉 太平 聖誕節還讓你加班…
い…いや 大丈夫ですよ
沒…沒關係的
この前の企畫 素敵だったわよ
你之前的企劃很棒哦
通さなっかた上層部はくそだわ
沒有批准的那些高層簡直是混蛋
ああ ありがとうございます
非 非常感謝
ねぇ 今日って用事ある？
我說 你今天有空嗎
あの 畫面見えないんですけど…
那個 我看不到屏幕了
切絵ちゃん 今日つぶやいてないなぁ
切繪今天沒發特推呢
海老名ちゃんも実家に帰りっちゃったし
海老名也回老家了
家族でどっか行ってるのかなぁ
是和家人一起出去玩了吧
だ…誰かな
會…會是誰呢
お兄ちゃんだったら鍵持ってるし
哥哥自己應該帶著鑰匙才對
お兄ちゃん 切絵ちゃんも どうしたの
哥哥 切繪也在 怎麼了
切絵ちゃんとそこで會ったんだけど
我在外面遇到了切繪
約束したんじゃないのか
你們不是約好了嗎
し…師匠にプレゼントを買ってきたので
我 我買了禮物想送給師父
お お兄さんは何でサンタなんですか
哥 哥哥你為什麼穿著聖誕老人服呢
いや 同僚と買いに行ったんだけど
和同事一起去買的
どうせだから著て帰れって
他說既然買了就乾脆穿著回去吧
メリークリスマスうまるちゃん
聖誕快樂！ 小埋
秋田は一面雪だよ
秋田白雪皚皚哦
師匠 今日はトナカイなんですね
師父 你今天裝扮成馴鹿了呢
本當だ
真的啊
そうだよ
是啊
おっす 切絵 サンタのお帰りだぞ
喲 切繪 聖誕老人回家了哦
今年ももうすぐ終わり
今年也馬上就要結束了
皆さんの一番心に殘った思い出は何ですか
這一年裡各位最深刻的回憶是什麼呢
太平は？
太平你呢
色々あったからな
發生了挺多事啊
俺あれだな サンタになって妹の帰りを待ったことだな
我的話就是裝扮成聖誕老人等著妹妹回家吧
それ すごい最近だろ
這不就前幾天的事嗎
それで 帰ってきた妹にぼこぼこにされたよ
然後啊 被回到家的妹妹揍了個半死
うまるはステーキ美味しかった また食べたい
小埋最難忘的是那個美味的牛排 還想去吃一次
また今度な
有機會再吃吧
ラーメンも食べたい
還想吃拉麵
海老名ちゃん帰ってきたらまた行こうよ
等海老名回來之後再一起去吃吧
海老名ちゃんって誰
海老名是誰
友達だよ 今秋田に帰ってんの
是我的朋友 現在回老家秋田了
ええ 秋田
秋田啊…
んだよ
是哦
そういえば 海老名ちゃんが初めて家に來たのも今年だったな
這麼一說 海老名第一次來我們家也是今年
今年は色々あったんだな
今年發生了不少事呢
師匠
師父
そうか 切絵ちゃんと仲良くなったのも今年だった
對了 和切繪成為朋友也是在今年
今日も呼べば良かったかな
今天是不是也該把她喊來
家の妹は凶暴でさー まあ 俺への照れ隠しだろうけど
我妹妹可凶了 不過那應該是在我面前掩飾她的嬌羞吧
除夜の鐘にはまだ時間がありますが
離除夕夜的鐘聲還有一段時間
見てください 既に大勢人が並んでます
不過請看 已經有很多人在排隊了
私が一番に撞きましたわよ
我是第一個敲鐘的哦
ちょっ マイク返してください
請 請把話筒還給我
シ シルフィンさんともたくさん遊んだな
也 也經常和希爾芬一起玩呢
日本全國の今の様子です
這就是日本全國各地目前的景象
寒い中 皆さん並んでますね
在這寒風中 大家都還在排隊
うわ 初詣 人多すぎだろ
新年參拜的人也太多了
後で皆で行くか
一會我們也去吧
何言ってんの お兄ちゃん こたつでカウントダウンしないと
你在說什麼呢哥哥 必須要在被爐里倒計時才行
「ガキの誓い」でいいよな
看「小鬼頭的誓言」可以吧
うまる カウントダウンまで起きてるのか
小埋 你要一直撐到倒計時嗎
當たり前じゃん 初日の出を見る勢いだよ
當然了 我可要堅持要元旦日出哦
んじゃそろそろ始めっか
那麼 差不多該開始了
お兄ちゃん 何かするの
哥哥 要做什麼嗎
もしかしてサンバ？
難道是跳桑巴舞？
どんな年越しだよ
這是什麼過年方式
焼き鳥！えだ豆！柿の種！
烤雞肉串！毛豆！柿種！
年越しっつったら酒盛りだろう
說到過年 當然要喝個爽！
ぼんば 用意してくれてあれなんだけど
崩巴…你做了這麼充分的準備我非常感謝
今年はうまるもいるから 酒は飲まない方向で
不過今年小埋也在 咱們還是儘量別喝酒…
ブリングルス！菓子パン！アイス！そして
Pringles薯片！點心麵包！冰淇淋！還有…
年越しって言ったらコーラだよ
說到過年怎麼能少了可樂！
これ全部コーラかよ
這些全是可樂啊
おいおい しかも赤いコーラじゃねぇか 透明なのも
喂喂 這不是紅色的可樂嗎 居然連透明的也有！
年末のために うまるがチョイスしたんだよ
這可是小埋為了過年而精心挑選的哦
小埋排行榜
可樂
哈密瓜汽水
檸檬汽水
蘇打水
薑汁飲料
スナック菓子に合うのはやっぱりコーラ
最搭配零食的還是可樂
次點でメロンソーダの甘さも
而密瓜汽水的甜膩
スナックのしょっぱさを引き立たせてくれます
也能夠讓味蕾更加感受到零食的鮮咸
解説しだした
開始解說了
お兄ちゃんの許しが出たー
哥哥批准了
レッツパーティ！
Let's party
まだ何も言ってないけど
我可還什麼都沒有說啊
ぼんばのおつまみ ご飯みたい
崩巴帶來的小食好像正常的飯菜
つまみはお菓子だけじゃないんだよ
小食可不只有零食哦
うまー
好棒
焼き鳥とポテイトを初めて同時に食ったわ
我還是第一次把烤雞肉串和薯片放在一起吃呢
お肉とポテイトが口に蕩ける
肉和薯片一起融化 滿溢口中
ねぎだけ殘すなよ
別把蔥剩下不吃啊
柿の種の後にアイスを食べると美味しい
吃過柿種之後再吃冰淇淋也好好吃
チョコ味だしな
因為冰淇淋是巧克力味的
食感も違うからいいぞ
兩者也口感不同 相當配吧
うまぁー
好好喝
ほら 食べろ食べろ食べろ これうめえな　これは
來 儘管吃吧 這個真好吃
たまらないねぇ
真過癮
いいねぇ もう一本行こう
太好了 再來一瓶吧
それで 課長に何とか
然後課長總算…
これ 寢てる？
她…睡著了嗎
寢てるな
睡著了
カウントダウンに起こさなくていいのか
不用叫她起來一起倒計時嗎
寢かせといてやろう
還是讓她睡吧
お正月は堂々とだらだら出來るのがいいね
新年可以光明正大地在家懶散真好呢
うまるは正月がループする世界に行きたいよう
好想去一個新年無限循環的世界啊
お兄ちゃん
哥哥
うまる
小埋
何でしょう
您有什麼吩咐？
賀春
前に俺と約束したことを覚えてるか
你還記得之前答應過我什麼嗎
約束？
答應過你什麼？
あれは11月後半のことだ
就在11月後半月的時候
隨分前だね
好久之前的事了呢
月後半段
うまる 部屋が汚いぞ
小埋 房間太亂啦
もう今年も殘り少ないから 來年一遍にやるよ
今年也沒剩多久了 等到明年我一起收拾吧
一遍にやるより 今やれよ
說什麼一起收拾 現在就收拾
安心してよお兄ちゃん
你放心吧 哥哥
うまる來年から本気出すから
小埋明年開始會認真的
覚えてるよな
你還記得吧
まあ 確かに言ったけど
確實好像說過這話…
「來年から本気出す」の「來年」が來てしまった
明年開始會認真的那個明年已經到了啊
しっかり覚えているぞ
我可是記得清清楚楚
まさか 噓はつかないよなぁ
你該不會是騙我吧
た…確かに言いました
我確實說過那些話
だがしかし その場所と日付の指定はしていないことを
不過也請哥哥你注意
お兄ちゃんにも思い出して頂きたい
我並未給出明確的地點和時間
いい加減にしろ！
別跟我玩文字遊戲
仕方ない 掃除しようかな
沒辦法 那就開始打掃吧
掃除は帰ってからでいいよ
打掃就等我們回來後再做
どっか行くの
我們要出去嗎
初詣に行こう
去新年參拜吧
結構人がいるね
人還真多
そうだな
是啊
ピースするの
要擺剪刀手嗎
うまる お前も振袖とか著てきたかったか
小埋 你是不是也很想穿和服來參拜？
ううん 全然
完全沒有這想法
そ そうか
這…這樣啊
御神籤 どっちが運いいか勝負しよう
那裡有抽籤 我們來比比誰的運氣更好吧
ギャンブル要素があるものには食いつくんだな
看到這種有賭博性質的東西 你就這麼起勁了
運勢 末吉
お兄ちゃんはどうだった
哥哥你怎麼樣
小吉
我是小吉
末吉と小吉ってどっちがいいの
末吉和小吉到底哪個更好
分からん
我也不知道
ほら お賽銭
給你 香火錢
おい
喂
お兄ちゃんは何をお願いしたの
哥哥你剛才許了什麼願
言わない方が葉うんだぞ
說出來就不靈了
そうなの
真的嗎
らしい
據說是這樣的
ならば うまるも言わない
那我也不說了
そうか
這樣啊
だらだらと 今年が始まる
在懶懶散散中 新的一年開始了
今年はどんな年になるんだろう
今年會是怎樣的一年呢
あっ お兄ちゃん
對了 哥哥
今年もよろしくお願いします
今年也拜託你了哦
ああ よろしく
嗯 也請你多多關照
ところで「お願いします」って何を
不過 拜託是指什麼
掃除とか
這個嘛…打掃衛生之類的
今日の夕飯とか 肉がいい
還有今天的晚飯之類的 我想吃肉
お前 今年も本気出さない気だな
我說你 今年也不打算認真起來了吧
本気を出すと確かに言いました
我確實說過我會認真起來
だがしかし その場所と日付の…
但是 時間和地點我並沒有…
だから いい加減にしろ
所以說你不要跟我玩文字遊戲
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
課長 お疲れ様です
課長您辛苦了
お疲れ様です
您辛苦了
あら お疲れ様
你們也辛苦了
相変わらず美人だよなぁ
課長真是個美女啊
葉さん クリスマスイブなのに殘ってるんだな
明明是平安夜 葉課長怎麼還留在公司
クリスマスなんかより仕事優先なんだろ
對她來說 比起平安夜 還是工作更重要吧
系統支援部
つれぇ 昔に戻りてぇなぁ
好痛苦 好想回到過去
あの自由な若い頃に
回到那個自由 年輕的日子去
おい 急に現実逃避するなよ
喂 別突然就逃避現實啊
って言うか 仕事中何を見てんだよお前
話說回來 工作時間你到底在看什麼
それな サンタ服
這個嘛…在看聖誕老人服
太平も一緒に著ない？
太平你也來穿穿看吧
當日買ったって屆くわけないでしょ 馬鹿ね
當天購買的東西怎麼可能會當天送到 蠢貨
確かに
確實…
チェック作業は進んだかしら
檢查工作進展還順利嗎
か…葉課長 い…今ちょっと休憩中で
葉課長 我…我現在正好在休息
いつでも辭めていいのよ ア·フ·ロ
想辭職的話隨時都可以哦  爆・炸・頭
ねぇ 今日って用事ある？
我說 你今天有空嗎
あの　畫面見えないんですけど…
那個 我看不到屏幕了
い いや ほら 今日って世界はクリスマスっぽいじゃない
這個…你想 今天全世界都洋溢著一種聖誕節氣氛吧
用事があったら殘業させるのも悪いでしょ
如果你有安排的話 讓你加班也不太合適
いえ 特に用事は
不 我並沒有什麼安排
そうなの
真的嗎
はい 普通に帰りますけど
是 待會下班就直接回家
そ そう
這樣啊
じゃあ その 今日はクリスマスイブなのに 暇なのね
那…那也就是說今天明明是平安夜 你卻很閒？
どうせあれだろ お前も暇だから會社殘ってんだろ
你不也一樣 因為閒得慌才會留在公司的吧
おっおい ぼんば
喂 崩巴
いや 良く考えたら俺達しかいねぇし 別にいいじゃん
你看 這裡只有我們三個嘛 沒關係的
別にいいけどむかつくわ
是沒關係 但是讓我很不爽
何すんだよ 葉
你做什麼啊 葉
あらごめんなさい 手が滑ったわ
哎呀 不好意思 我手滑了一下
じゃ じゃあ葉 久しぶりに三人で遊ばない？
那…那麼葉 我們三個久違地去哪玩一下吧
いいえ 遠慮しとくわ
不 我就不去了
今日は家族でディナーを食べるの
今天要和家裡人一起吃晚飯
あなた達も もう帰って家族と過ごしなさい
你們倆也趕快去陪家人吧
ラッキー 帰っていいってさ
賺到了 她說我們可以回去了
葉がうちの部署に來るなんて珍しかったな
葉會來我們部門 真是稀奇啊
そうか そうでもねぇんじゃねぇ
是嗎 我可不這麼認為
ところで何か借りるのか
話說回來 你有什麼要租的嗎
妹に借りてってやろうと思って
我想幫我妹妹租點什麼回去
どうせ家に一人だからな
反正那傢伙肯定是一個人在家呆著
何
幹什麼？
ええと あの
那…那個…
なんなの
你想說什麼？
クリスマスイブに一人でDVDを借りに來る女がそんなに珍しいの
平安夜裡獨自跑來租DVD的女人就這麼稀奇嗎
いいえ カードを
不是…您的卡…
そうだ　ヴィレッジガンヴァードにサンタ服売ってんじゃね？
對了 Village Vanguard里應該有賣聖誕老人服的吧
あ…ありがとうございました
多…多謝惠顧
どんだけサンタ服が著たいんだよ
你是有多想穿聖誕老人服啊
寒っ
好冷
土間 太平
聖誕快樂
截取
第9話 小埋與情人節
どうしてぼんばはアフロなの
為什麼你要搞個爆炸頭啊 崩巴
お？何だ 哲學か
什麼 要跟我討論一下哲學嗎
うん アフロは俺の熱い魂だと言っておこう
爆炸頭就是我熾熱靈魂的象徵
じゃあ 美人のお姉さんがアフロは嫌いって言ったら
那要是有漂亮姐姐說討厭爆炸頭呢
さらば！アフロ！
永別了 我的爆炸頭
溫い魂だね
好脆弱的靈魂